# Домашняя работа №3
### Михеева Виктория

## Описание проекта

Этот проект представляет собой **геометрический калькулятор**, разработанный с использованием объектно-ориентированного программирования (ООП) на языке Python. 
Программа поддерживает вычисления для плоских и объемных геометрических фигур. Пользователь может рассчитать площадь для всех фигур, 
а также объем для объемных фигур через графический интерфейс, созданный с помощью библиотеки `Tkinter`.

## Фигуры, которые поддерживает программа:

### Плоские фигуры:
- Круг
- Квадрат
- Прямоугольник
- Треугольник
- Трапеция
- Ромб

### Объемные фигуры:
- Сфера
- Куб
- Параллелепипед
- Пирамида
- Цилиндр
- Конус

### Функциональность программы
- Выбор геометрической фигуры через выпадающий список (combobox).
- Ввод параметров для выбранной фигуры (например, радиус для круга или длина ребра для куба).
- Расчет площади, периметра и/или объема.
- Визуализация фигуры на холсте после выполнения расчета.
- Отображение общего количества созданных фигур в интерфейсе.

### Принципы ООП:
- **Наследование**: Все фигуры наследуются от базового класса `Shape`, что позволяет переиспользовать общий функционал.
- **Полиморфизм**: Мы можем работать с разными фигурами через один и тот же метод. Например, мы можем использовать одну функцию для вычисления площади для всех фигур, даже если у каждой фигуры свои уникальные способы расчета
- **Инкапсуляция**: Данные каждой фигуры (например, стороны или радиус) скрыты внутри классов.

### Используемые библиотеки:
- **math** — библиотека для выполнения математических операций.
- **tkinter** — библиотека для создания графического интерфейса и визуализации геометрических фигур.

## Как пользоваться

1. Выберите фигуру из выпадающего списка
2. Для каждой фигуры необходимо ввести соответствующие параметры (например, радиус для круга или длины сторон для прямоугольника).
2. После ввода параметров нажмите кнопку "Рассчитать" для получения результата.
3. На экране будет отображена информация о площади или объеме фигуры, визуализация фигуры, внизу информация об общем количестве уже созданных фигур.

## Как запустить проект

1. Склонируйте репозиторий на ваш компьютер:
   ```bash
   git clone https://github.com/Storyia/GeometryCalculator_Ylab.git
2. Запустите проект:
   ```bash
   python calculator.py
